MetricsManager



Решение задания к уроку №1. Cервер хранения целочисленных значений температуры в указанное время.

Проект: WeatherForecast
Реализует следующие запросы:
1) Read (startDate, endDate) - Чтение показаний температуры в указанный промежуток времени. В случае отсутствия параметров выдает все имеющиеся записи;
2) Save (temperature, date) - Добавляет значение температуры в указанное время;
3) Update (temperature, date) - Обновляет значение температуры в указанное время;
4) Delete (startDate, endDate) - Удаляет значение температуры в указанном промежутке времени.

_________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Решение задания к уроку №2. Менеджер сбора метрик CPU, RAM, HDD, Metwork и .Net (Создание шаблонов контроллеров сбора метрик с агентов и 
всего кластера, создание проекта с шаблоном Агента и его контроллеров сбора метрик. Также формирование шаблонов тестов для всех контроллеров
проекта Менеджера сбора метрик и проекта Агента)


Проект: MetricsManager (Менеджер сбора метрик)
1) Контроллер сбора метрик CPU (CpuMetricsController)
	1.1 - Шаблон метода возврата загрузки CPU для определенного Агента (agentID) в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime);
	1.2 - Шаблон метода возврата загрузки CPU для определенного Агента (agentID) в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime) с заданным перцентилем (percentile);
	1.3 - Шаблон метода возврата загрузки CPU для всего кластера в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime);
	1.4 - Шаблон метода возврата загрузки CPU для всего кластера в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime) с заданным перцентилем (percentile).

2) Контроллер сбора метрик RAM (RamMetricsController)
	2.1 - Шаблон метода возврата доступной оперативной памяти для определенного Агента (agentID); 
	2.2 - Шаблон метода возврата доступной оперативной памяти для всего кластера.

3) Контроллер сбора метрик HDD (HddMetricsController)
	3.1 - Шаблон метода возврата оставшегося пространства на диске для определенного Агента (agentID); 
	3.2 - Шаблон метода возврата оставшегося пространства на диске для всего кластера.

4) Контроллер сбора метрик Network (NetworkMetricsController)
	4.1 - Шаблон метода возврата сетевых метрик определенного Агента (agentID) в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime);
	4.2 - Шаблон метода возврата сетевых метрик всего кластера в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime).

5) Контроллер сбора метрик .Net (DotNetMetricsController)
	5.1 - Шаблон метода возврата метрик работы .Net определенного Агента (agentID) в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime);
	5.2 - Шаблон метода возврата метрик работы .Net всего кластера в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime).

6) Контроллер Агентов (AgentsController)
	6.1 - Регистрирует нового Агента (объект класса AgentInfo);
	6.2 - Активирует Агента по ID (agentID);
	6.3 - Деактивирует Агента по ID (agentID);


Проект: MetricsManagerTests (Тестирование всех методов всех контроллеров в Менеджере сбора метрик)
1) CpuMetricsControllerUnitTest - тестирование всехметодов в CpuMetricsController
2) RamMetricsControllerUnitTest - тестирование всехметодов в RamMetricsController
3) HddMetricsControllerUnitTest - тестирование всехметодов в HddMetricsController
4) NetworkMetricsControllerUnitTest - тестирование всехметодов в NetworkMetricsController
5) DotNetMetricsControllerUnitTest - тестирование всехметодов в DotNetMetricsController
6) AgentsControllerUnitTest - тестирование всехметодов в AgentsController


Проект: MetricsAgent (Агент метрик)
1) Контроллер сбора метрик CPU (CpuMetricsController)
	1.1 - Шаблон метода возврата загрузки CPU в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime);
	1.2 - Шаблон метода возврата загрузки CPU в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime) с заданным перцентилем (percentile).
	
2) Контроллер сбора метрик RAM (RamMetricsController)
	2.1 - Шаблон метода возврата доступной оперативной памяти.

3) Контроллер сбора метрик HDD (HddMetricsController)
	3.1 - Шаблон метода возврата оставшегося пространства на диске.

4) Контроллер сбора метрик Network (NetworkMetricsController)
	4.1 - Шаблон метода возврата сетевых метрик в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime).

5) Контроллер сбора метрик .Net (DotNetMetricsController)
	5.1 - Шаблон метода возврата метрик работы .Net в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime).


Проект: MetricsAgentTests (Тестирование всех методов всех контроллеров в Агенте метрик)
1) CpuMetricsControllerUnitTest - тестирование всех методов в CpuMetricsController
2) RamMetricsControllerUnitTest - тестирование всех методов в RamMetricsController
3) HddMetricsControllerUnitTest - тестирование всех методов в HddMetricsController
4) NetworkMetricsControllerUnitTest - тестирование всех методов в NetworkMetricsController
5) DotNetMetricsControllerUnitTest - тестирование всехм етодов в DotNetMetricsController

______________________________________________________________________________________________________________________________________________

Решение задания к уроку №3. Агент сбора метрик CPU, RAM, HDD, Metwork и .Net (Формирование базы данных для каждого из контроллеров, реализация методов CRUD для сонтроллера CPU, а также методов предоставления метрик в заданном интервале времени для всех остальных контроллеров. Мoq тестирование всех методов для контроллеров Агента метрик)

Проект: MetricsAgent (Агент метрик)
1) Контроллер сбора метрик CPU (CpuMetricsController)
	1.1 - Метод сохранения метрики CPU в базе данных;
	1.2 - Метод изменения метрики CPU в базе данных;
	1.3 - Метод удаления метрики CPU из базы данных;
	1.4 - Метод вывода всех метрик CPU из базы данных;
	1.5 - Метод вывода метрик CPU из базы данных в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime).

2) Контроллер сбора метрик RAM (RamMetricsController)
	2.1 - Метод вывода метрик RAM из базы данных в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime).

3) Контроллер сбора метрик HDD (HddMetricsController)
	3.1 - Метод вывода метрик HDD из базы данных в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime).

4) Контроллер сбора метрик Network (NetworkMetricsController)
	4.1 - Метод вывода метрик Network из базы данных в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime).

5) Контроллер сбора метрик .Net (DotNetMetricsController)
	5.1 - Метод вывода метрик .Net из базы данных в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime).


Проект: MetricsAgentTests (Тестирование Агента метрик)
1) Тест контроллера сбора метрик CPU (CpuMetricsController)
	1.1 - Moq тестирование метода сохранения метрики CPU в базе данных;
	1.2 - Moq тестирование метода изменения метрики CPU в базе данных;
	1.3 - Moq тестирование метода удаления метрики CPU из базы данных;
	1.4 - Moq тестирование метода вывода всех метрик CPU из базы данных;
	1.5 - Moq тестирование метода вывода метрик CPU из базы данных в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime).

2) Тест контроллера сбора метрик RAM (RamMetricsController)
	2.1 - Moq тестирование метода вывода метрик RAM из базы данных в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime).

3) Тест контроллера сбора метрик HDD (HddMetricsController)
	3.1 - Moq тестирование метода вывода метрик HDD из базы данных в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime).

4) Тест контроллера сбора метрик Network (NetworkMetricsController)
	4.1 - Moq тестирование метода вывода метрик Network из базы данных в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime).

5) Тест контроллера сбора метрик .Net (DotNetMetricsController)
	5.1 - Moq тестирование метода вывода метрик .Net из базы данных в указанном диапазоне времени (fromTime, toTime).

_________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Решение задания к уроку №4. Агент сбора метрик CPU, RAM, HDD, Metwork и .Net (Упрощение взаимодействия с базой данных для хранения метрик с помощью применения Dapper. Использование AutoMapper для перевода данных из слоя моделей в слой DTO.)

Проект: MetricsAgent (Агент метрик)
1) Применение Dapper для создания и заполнения таблиц в базе данных SQLlight. Автозаполнение созданных таблиц фейковыми данными, также с применением Dapper, для осуществления проверок работы методов контроллеров и репозиториев Агента метрик;

2) Контроллеры сбора метрик CPU (CpuMetricsController), RAM (RamMetricsController), HDD (HddMetricsController), Network (NetworkMetricsController), .Net (DotNetMetricsController)
	2.1 Использование AutoMapper для конвертации;

3) Репозитории хранения метрик CPU (CpuMetricsRepository), RAM (RamMetricsRepository), HDD (HddMetricsRepository, Network (NetworkMetricsRepository), .Net (DotNetMetricsRepository)
	3.1 Применение Dapper.
